---
title: "Editorのcursorとは？AIとチャットしながらコーディングできる革新的なツール"
description: "AIを活用した革新的なコードエディタ、Editorのcursorについて詳しく解説します。"
pubDate: "2024-01-25T13:57:24.545Z"
heroImage: "/path/to/heroImage.jpg"
categories: ["プログラミング", "AI", "ツール"]
tags: ["Cursor", "AI", "コーディング"]
author: "あなたの名前"
---

# Editorのcursorとは？AIとチャットしながらコーディングできる革新的なツール

こんにちは。今回は、AIを活用した革新的なコードエディタ、Editorのcursorについてご紹介します。cursorは、AIとペアプログラミングをするために設計されたIDEで、ソフトウェアの開発を高速化します。cursorとは、コードについてAIとチャットできたり、自動でエラー修正やコード生成をしてもらえたり、コードベース全体についての質問ができたりするツールです。cursorはVSCodeをフォークして開発されているので、見た目や操作感はVSCodeとほとんど変わりません。cursorの使い方やメリット、デメリットなどを詳しく解説していきます。
最近はVSCodeは使わずcursorをずっと使っています！！
それぐらい良いので是非使ってみてください！

## cursorのダウンロードと初期設定の方法

cursorは公式サイトからダウンロードできます。現在はLinuxに対応しているみたいです。ダウンロードしたら、インストーラーを実行してインストールします。インストールが完了したら、cursorを起動します。初回起動時には、OpenAIキーの入力を求められるかもしれないですが、必要ありません。無料ではGPT-3.5を、課金すればGPT-4を利用することが出来ます。

## cursorの基本的な使い方

cursorの基本的な使い方は、以下の4つの機能に分けられます。

- cursorのAIとチャットできる機能です。コードに関する質問や要望を入力すると、AIが回答や提案をしてくれます。例えば、「この関数の引数は何ですか？」や「このコードをもっとシンプルにしてください」といったことができます。また、`ctrl+l`を押すとチャットスペースが開き、`ctrl+shift+l`でAIとのチャットを開始できます。
- 新しくコードを書く場合は`ctrl+k`で指示を出すとコードを書いてくれます。
- ターミナルなどのエラー時にワンクリックで解決策をAIが教えてくれます。





- **Spot and fix bugs**: cursorのバグ検出と修正機能です。Cursorはコードをスキャンしてバグを見つけ、問題を素早く修正するのに役立ちます。
- **One-click migration**: cursorはVSCodeのフォークなので、すべての拡張機能、テーマ、キーバインディングを一度にインポートできます。

また、`@`を入力すると、cursorの各種機能を選択できるメニューが表示されます。これにより、コードの編集や検索、ドキュメントの参照など、さまざまな操作を直感的に行うことができます。
@Docs @Codebase @Files は良く使いますしめっちゃ便利です！
エラーなどが発生してしまった場合もワンクリックでチャットスペースで回答を聞くことが出来て便利。
もちろんターミナルの操作のエラーも簡単に解決できます！環境構築なども基本的にはスムーズに解決していけると思います。


## cursorのメリットとデメリット

cursorのメリットとデメリットをまとめてみました。

### メリット

- AIとチャットしながらコーディングできるので、効率的に開発できる
- AIが自動でエラー修正やコード生成をしてくれるので、手間が省ける
- AIがコードベース全体についての質問に答えてくれるので、理解が深まる
- VSCodeと同じ見た目や操作感なので、使いやすい
- VSCodeの拡張機能、テーマ、キーバインディングを一度にインポートできる
- `@`を入力すると、cursorの各種機能を選択できるメニューが表示されます。これにより、コードの編集や検索、ドキュメントの参照など、さまざまな操作を直感的に行うことができます。

### デメリット

- AIの回答や提案が必ずしも正しいとは限らない
- AIの性能や安定性に依存する
- ここはVSCodeの方が良いなと思うことがある

## cursorの料金プランとAIのバージョン

cursorは現在、無料で利用できます。無料プランではGPT-3.5を利用することができ、日本円で約3000円課金することでGPT-4を利用することが可能になります。これにより、より高度なAI機能を利用することができます。

## cursorの今後の展望と期待

cursorはまだ開発途中のツールなので、今後も新しい機能や改善が行われると思います。cursorを使ってみて感想やフィードバックがあれば、ぜひ共有してください。


## まとめ

今回は、AIを活用した革新的なコードエディタのcursorについてご紹介しました。cursorは、コードについてAIとチャットできたり、自動でエラー修正やコード生成をしてもらえたり、コードベース全体についての質問ができたりするツールです。
正直未来感があり凄いです。
わからないところがプロジェクトベースですぐに聞けて解決でき学習の時短になるし、自分の成長スピード早いし俺ってプログラミングそこそこ出来るんちゃうん？って錯覚してしまうぐらい使っていて満足できます！
cursorはVSCodeをフォークして開発されているので、見た目や操作感はVSCodeとほとんど変わりません。cursorはまだ開発途中のツールなので、今後も新しい機能や改善が行われると思います。cursorを使ってみて、コーディングの楽しさや効率性を感じてください。
