---
title: "今流行りのMonaspaceフォントの設定方法"
description: "Monaspaceフォントを使って、プログラミングの記号を読みやすくし、長時間のコーディングでも目が疲れにくくなるみたいです。そんなことよりも新しいことに興味がある、話題性を重視したいって方は是非見てください！私はそっちよりです。"
pubDate: "2024-02-04"
heroImage: "/monaspace.png"
categories: ["プログラミング", "ツール"]
tags: ["Monaspace", "フォント", "Visual Studio Code", "設定方法"]
author: "Yuki"
---

# Monaspace - プログラミングがもっと楽しくなるフォントの設定方法

>こんにちは！今日は、プログラミングをするときに使う文字（フォント）をもっと読みやすく、そして楽しくする方法を紹介します。その秘密の鍵は「Monaspace」という特別なフォントにあります。

確かに特別感があってモチベ上がる。

## Monaspaceって何？

>Monaspaceは、プログラミング専用にデザインされたフォントです。このフォントは、コードを書くときに使う特別な記号（コーディング合字）を美しく表示し、文字の見た目（テクスチャ）を修復して、長時間のコーディングでも目が疲れにくくします。

正直、初めは見にくいYOー！
慣れるまでは違和感はあるかもNE－！
Monnaspace使ってる俺イケてるYOー！


## Visual Studio CodeでMonaspaceを設定する方法

Visual Studio Code（VS Code）は、世界中の多くのプログラマーに愛用されているコードエディタです。ここでは、VS CodeでMonaspaceフォントを設定する手順を紹介します。

### Step 1: Monaspaceをダウンロード

まず、[Monaspaceの公式ページ](https://github.com/githubnext/monaspace?tab=readme-ov-file#monaspace)からフォントをダウンロードしてください。

## テクスチャ修復とコーディング合字って？
公式ページ見てダウンロードしたけど、てくすちぇ修復とこーでぃんじゅ合体て何ですか？？？

- **テクスチャ修復**：文字が画面上でよりクリアに見えるように、細かい調整をする機能です。
- **コーディング合字**：プログラミングでよく使う記号（例えば、「<=」や「=>」）を、一つの美しい記号として表示する機能です。


### Step 2: VS Codeの設定ファイルを開く

VS Codeを開いたら、左下の歯車アイコン（設定）をクリックし、「設定」を選択します。画面の右上にある「{}」アイコンをクリックして、`settings.json`ファイルを開きます。

### Step 3: Monaspaceフォントを設定

`settings.json`ファイルが開いたら、以下の設定をファイルに追加または編集します。

- **基本的なコーディング合字のみを使用する場合**：
```json
"editor.fontFamily": "'Monaspace', monospace",
"editor.fontLigatures": true,
```

- **より多くのコーディング合字を使用する場合**：
```json
"editor.fontFamily": "'Monaspace', monospace",
"editor.fontLigatures": "'calt', 'liga', 'dlig', 'ss01', 'ss02', ...",
```
  ここで、`'ss01', 'ss02', ...`は、使用したいコーディング合字のスタイルセットを表します。

これで設定は完了です！これらの設定を追加することで、Visual Studio CodeでMonaspaceフォントを使い始めることができます。コードの読みやすさが向上し、長時間の作業でも目の疲れを軽減できるでしょう。

### Step 4: VS Codeでのフォントの確認

VS CodeにMonaspaceフォントが正しく設定されているか確認しましょう。設定が反映されていれば、コードエディタのテキストがMonaspaceフォントで表示されるはずです。

## まとめ

Monaspaceフォントを使うことで、プログラミングの効率と楽しさを向上させることができます。Visual Studio Codeでの設定方法を詳しく説明しましたが、他のテキストエディタやIDEでも同様の設定を行うことが可能です。ぜひ、この新しいフォントを使って、コーディングの体験を新たなレベルに引き上げてください。

俺は一味違うZEーー!とドヤってやるYOーーー！

正直、コミュニケーションのネタになればいいと思います。