---
title: 'DEV SUMMARY アプリケーション開発'
description: 'ReactとLaravelを用いたフルスタックアプリケーションをAWSにデプロイする過程を紹介します。開発中に役立つ記事を効率的に見つけるためのアプリケーションです。'
pubDate: '2024-08-28T13:36:24.478Z'
heroImage: '/240828.png'
categories: ['技術', 'ポートフォリオ']
tags: ['AWS', 'Laravel', 'React', 'Docker']
author: 'Yuki'
---

# **React + Laravel + AWS を活用したアプリケーション**

## はじめに

この記事では、DEV SUMMARY アプリケーションの紹介をします。
このアプリケーションは、開発中に役立つ記事を効率的に見つけるために作成しました。

## アプリケーションの概要

### 使用技術

以下の技術を使用しました：

- **Laravel v10.1**: PHPのフレームワークで、堅牢なバックエンドロジックを構築します。
- **Vite v4.5.1**: 高速なフロントエンドビルドツールです。
- **Node.js v18.16.0**: サーバーサイドのJavaScriptランタイム環境です。
- **React v18.2.0**: モダンなフロントエンドライブラリで、ユーザーインターフェースを構築します。
- **TypeScript v5.3.3**: 型安全なJavaScriptのスーパーセットです。
- **TailwindCSS v3.3.6**: ユーティリティファーストのCSSフレームワークです。
- **Docker**: 一貫した開発環境を提供するコンテナ化技術です。

### プロジェクトの構成

#### 環境設定

以下の環境で開発を行いました：

- Laravel v10.1
- Vite v4.5.1
- Node.js v18.16.0
- React v18.2.0
- TypeScript v5.3.3
- TailwindCSS v3.3.6

#### Docker構成

Dockerを使用して、以下の構成で環境を整えました：

- Nginx v1.21.1
- PHP-FPM v8.2
- MySQL v8.0

## アプリケーションの機能

### 主な機能

- 記事の登録、表示、検索
- タグ機能
- お気に入り機能
- ログイン機能
- メンバー一覧機能
- プロフィールページ機能

ユーザーは記事を登録し、他のユーザーが登録した記事を閲覧することができます。記事はタグで分類され、検索機能も備えています。ログインすると記事の登録が可能になり、メンバー一覧やプロフィールページへの画面遷移が可能です。また、お気に入り機能も搭載しており、お気に入りした記事を一覧で見ることができます。

## まとめ

このアプリケーションは、開発者が必要とする質の高い情報を効率的に見つけるために作成されました。AWSにデプロイすることで、ポートフォリオとしても公開しています。今後も機能追加や改善を行い、より使いやすいアプリケーションを目指していきます。

ぜひ、以下のリンクからアプリケーションをチェックしてみてください。

また、皆さんに使用して頂かないとこのアプリの価値がないので、ぜひ使用してください。

[アプリケーションリンク](http://dev-summary.com/)
